В качестве архитектуры приложения самой подходящей видится компонентная архитектура. Ядром системы и обязательным её компонентом будет являться БД и интерфейс, реализующий простую систему финансового учёта. Без особых заморочек. Потому, что финансовая сторона вопроса является основной при планировании любого хозяйства (или бизнеса). Можно сказать, что это есть некий общий знаменатель, к которому сводятся все хозяйственные вопросы и без которого обойтись нельзя. Поэтому именно функционал финансового учёта должен быть базой, на которой строится всё приложение. Остальные компоненты - опциональны и включаются по желанию пользователя. По сути, они будут дополнять и расширять функционал базового компонента. Например, тем, у кого есть автомобиль, будет интересен плагин, реализующий учёт специфической статистики, касающейся использования автомобиля, а тем, кто любит готовить - плагин, помогающий учесть количество необходимых продуктов для приготовления праздничного обеда на заданное количество человек, что из продуктов есть в наличии, что нужно докупить и в каком количестве. Для садоводов можно реализовать компонет, который реализует некоторый календарь садовода с заметками, учёт материалов, перечень необходимых работ. Идея в том, чтобы каждый пользовался только тем функционалом, который нужен персонально ему, не обременяясь тем, что ему не нужно. Тот же финансовый учёт в базовом компоненте планируется сделать предельно простым, без кучи статистических данных и финансовых показателей. Кому требуется сложная математика и много цифр, для тех сделать плагин с продвинутой финансовой статистикой. Практика показывает, что широкий статистический функционал не имеет смысла в масштабах домашнего хозяйства, и только отвлекает от главного и отнимает время. Но интересен пользователю на начальных этапах пользования (когда, как собственно, и должного количества входных данных для какого-то серьёзного анализа ещё нет). Но, тем не менее, каждый компонент - это не какое-то отдельное независимое приложение, а лишь дополнение к базовому функционалу. То есть компонент, касающийся автомобиля, и компонент, касающийся продуктов, так же взаимодействуют с базовой системой финансового учёта, т.к. оба этих вопроса в реальной жизни требуют в той или иной мере взаимодействия с деньгами. Садовод тоже может посчитать, во сколько ему обходится урожай, и, увидев цифру, сжечь грабли и пойти за овощами в магазин.

- Технически каждый компонент может иметь собственную базу данных, хранящую специфическую для него информацию. У него должен быть интерфейс, через который другие компоненты могли бы взаимодействовать с его базой.
- Обмен информацией между компонентами вижу целесообразным реализовать в текстовом виде: он прост в реализации, интуитивно понятен и универсален для любого языка программирования и любой ОС, что позволяет в перспективе писать некоторые компоненты на том языке, который наиболее для них подходит. Так же это упростит отладку взаимодействия компонентов.
- Любой компонент обращается к ядру, даже если ему нужны данные какого-либо другого компонента. Ядро перенаправит его запрос по нужному адресу.
- Фронтенд стоит сделать в виде веб-приложения. Это даёт массу инструментов для реализации дизайна.
- В идеале нужно предосмотреть возможность приложениям с разных устройств автоматически синхронизировать общие БД через сеть и сводить все разрозненные данные к одному консистентному виду. На разных устройствах могут быть приложения с разным набором компонетов. Например: у мужа - финансы и автомобиль, у жены - еда и готовка (или наоборот). Но такое я, если честно, боюсь, пока не потяну. Поэтому в учебный проект не буду даже пытаться это включать.
