***********
* ДОМОВОЙ *
***********

Программа управления домашним хозяйством.
Домашнее хозяйство - аналог малого бизнеса. Имеет доходы, расходы, имущество на балансе, цели и перспективы развития. Соответственно, нуждается в комплексном управлнении. В большинстве случаев данное управление осуществляется по наитию, наощупь, на память, без какого-либо более-менее строгого учёта. Соответственно, возникают точки неэффективности, финансовые дыры, неожиданно всплывающие проблемы, которые можно было бы предвидеть и предотвратить. Например:

 - Ситуация, когда выплачивать кредит за новый автомобиль дешевле, чем тратить деньги и время на поддержание работоспособности старого, но интуитивно это видится наоборот, пока не сесть с бумагой и калькулятором и не посчитать всё детально. 
 - Наличие имущества, которое давно не используется и, скорее всего, не будет использоваться в перспективе, но требует периодического к себе внимания, либо портится и теряет в стоимости, а в последствии всё равно будет выброшено. Его продажа, даже по бросовой цене, даст прибыль непосредтсвенно от сделки и высвободит материальные и не материальные ресурсы, затрачиваемые на содержание: время, занимаемое место, комфорт (балкон может быть складом бесполезного хлама, а можер быть удобным местом для отдыха).
 - Приобретение одежды не в сезон со скидками выгоднее, чем покупать зимнюю обувь накануне зимы в ажиотаж, а резиновую лодку весной, когда на них большой спрос и, соответственно, накрутка.
 - Продукты питания с большим сроком годности (сахар, крупы) выгоднее запасать оптом: цена за единицу товара, как правило, дешевле, колебания цены скажутся меньше или вовсе пройдут мимо, если они периодические. Продукты же с коротким сроком хранения, наоборот, не нужно набирать больше, чем можно израсходовать, а так же требуется следить за тем, чтобы вовремя их утилизировать.
 - Своевременное обслуживание и ремонт того, что этого требует: один раз потратиться и заменить протекающий кран эффективнее, нежели каждый месяц переплачивать за бесполезно утекающую воду, а недолжное внимание к электропроводке или печному отоплению и вовсе грозит пожаром - расходы, несоизмеримые с расходами на ремонт, плюс риск жизни и здоровью.

Из вышесказанного следует, что элементарное домохозяйство требует не менее тщательного подхода к планированию и управлению, чем коммерческое предприятие. Целью проекта является создание эффективной системы управления домашним хозяйством, настолько простой для пользователя, насколько это возможно. На данный момент для этой цели существует немало программного обеспечения, имеющего мощную аналитику и широкий функционал, но вместе с тем слишком сложных, громоздких и утомительных для повседневного использования. Что нарушает один из основополагающих принципов менеджмента: управление не должно отнимать ресурсов больше, чем оно приносит пользы. Иными словами, нужно избегать "управления ради управления" и "оптимизации для оптимизации".
